1. Khi mình không dùng gói thì có cần thiết phải uninstall gói đó không ?
Khi bạn không sử dụng một gói nào đó trong chương trình Go của mình nữa, bạn không bắt buộc phải gỡ cài đặt (uninstall) gói đó.
Go có một quy tắc hỗ trợ rất tốt về sử dụng gói (package management) và gói sẽ chỉ được cài đặt nếu chương trình của bạn sử dụng nó.

Khi bạn chạy lệnh go get để cài đặt một gói nào đó, Go sẽ tải về và cài đặt gói đó vào GOPATH hoặc GOMOD của bạn. 
Các gói này sẽ nằm trong thư mục của Go và không ảnh hưởng trực tiếp đến dự án của bạn trừ khi bạn sử dụng chúng trong chương trình.

Nếu bạn không sử dụng một gói nữa, Go sẽ không tính đến gói đó khi biên dịch chương trình của bạn, 
vì vậy không ảnh hưởng đến hiệu suất hoặc kích thước của chương trình đã biên dịch. 
Bạn có thể tiếp tục giữ gói cài đặt trên hệ thống của mình trong trường hợp bạn có kế hoạch sử dụng lại 
nó trong tương lai hoặc trong các dự án khác.